LOVE NEXT DOOR
- Seok-ryu.
- Sekarang…
Dengar dulu.
Saya takkan tangguh lagi.
Saya kata saya akan tunggu,
tapi itu cuma alasan,
kononnya saya bertimbang rasa.
Saya tipu diri sendiri.
Sebab takut. Saya takut.
Jadi…
Sebenarnya…
Saya akan cakap sekarang.
Semasa saya cakap awak buat saya gila…
Saya macam nak gila disebabkan awak…
Maksud saya…
Saya…
suka awak.
Panas!
Hei!
Awak okey?
- Saya okey.
- Tunjuk sini.
Tak, saya okey.
- Awak melecur.
- Tak, saya okey.
Kulit awak akan melepuh.
Hati-hatilah!
Awaklah punca saya jadi tak berhati-hati.
Saya tak tahu air mendidih.
Hati saya membara.
Apa?
Jangan gerak. Biar kena air sejuk dulu.
Kenapa tangan awak hangat?
Apa?
Badan saya keluarkan banyak haba.
- Nak pergi ke hospital?
- Tak payah. Saya okey.
Tangan awak cedera. Kalau berparut nanti?
Ini hal kecil saja.
Pasti ia akan berlaku setiap hari.
Saya nak jadi tukang masak.
Saya akan melecur dan terluka
sebab air, api dan minyak.
Aduhai. Saya tak mampu halang awak pun.
Awak siapa nak mengarah saya?
Saya cuma risau.
Kenapa awak nak risaukan saya pula?
Biar betul awak tak tahu?
Dari pagi sampai malam,
sejak kecil sampai sekarang,
itulah takdir dan tugas saya.
Bebanan hidup saya.
Saya tak tahu
kalau awak akan jaga perangai.
Saya risau mak awak pukul awak
sebab cakap benda bodoh.
Hei!
Awak selalu menangis
selepas jumpa budak nakal.
Apa lagi? Awak asyik dipukul dan ditolak.
Ingat awak kereta laga?
Ini dapur. Ada banyak
benda tajam dan tumpul, okey?
Sebab itu saya risau awak akan cedera.
Saya risau kalau awak tak makan.
Saya harap
awak dikelilingi orang baik.
Itu yang saya rasa.
Jadi,
fikirkan juga
perasaan awak.
Saya tahu awak baru putus hubungan.
Awak keliru sebab dia ada di sini.
Jadi, saya akan beri awak masa.
Saya dah jawab dulu…
tapi awak jawablah kemudian.
Aduhai, habis bersepah.
Awak rebus apa?
Saya nak buat sup bebola daging.
Ada hadiah dalam laci meja tepi katil.
Saya harap mak suka.
SELAMAT HARI JADI
Ini lagi cantik.
Doktor?
Doktor balik awal sebab hari ini penting.
Kenapa datang balik?
Saya silap.
Saya ingat ia dah berakhir,
tapi rupanya belum.
Doktor cakap pasal kerja?
Kod biru.
- Kecemasan, TA kod biru.
- Mari pergi.
EPISOD 8
RAHSIA JEJAKA
Betulkah awak tak nak berenang?
Awak tak suka air?
Kenapa?
Saya takut.
Saya tak boleh bernafas.
Dalamnya gelap dan saya rasa
macam ada benda tarik saya ke bawah.
Dalam air,
bunyinya sama saja
macam kalau awak tutup telinga.
Jadi, awak tak perlu takut.
Choisseung mungkin tak tahu,
tapi rasanya aku suka dia dulu.
Aku suka dia semasa aku kecil.
Lama-lama, aku lupa tentangnya.
Yang peliknya, perasaan itu
masih jelas terasa.
Tapi Choisseung…
cuma Choisseung.
Gila betul.
Aku betul-betul lakukannya.
Aku terlalu gopoh, ya?
Aku merumitkan keadaan?
Tidak.
Kalau dah keluarkan pisau,
potonglah sesuatu.
Aku terpotong benda
yang tak patut dipotong.
Tidak.
Aku dah nekad.
Elok saja. Aku buat dengan baik.
Aku tak boleh terus teragak-agak.
Tapi itu saja aku mampu kata?
Dia buat aku rasa nak gila?
Gila aku dibuatnya.
Aku macam nak gila disebabkan dia?
Aku memang dah gila. Serabutnya.
Bagaimana nak hadap dia esok?
Aduhai.
Aduhai, naik gila dibuatnya.
Tidak, itu takkan membebankan dia.
Tidak.
Ia membebankan. Habis rumit keadaan.
Bagaimana nak hadap dia esok?
Tak boleh. Kenapa tak boleh?
Aduhai, aku rasa macam nak gila.
Dia tengah tidur?
Dia tak tidur.
Gila betullah.
Kenapa tak tidur?
Aduhai. Kenapa dia tak tidur?
Boleh gila aku macam ini.
Rasanya aku terlalu gopoh.
Betullah.
Kenapa dia tak tidur?
Aduhai, gila aku dibuatnya.
Gila betul.
Aku tak boleh tidur.
Selamat pagi.
Mak dapat tidur lena?
Mestilah lena.
Tapi kamu nampak penat.
Kamu tak boleh tidur?
Saya agak sibuk.
- Mak nak kopi?
- Tak, mak nak minum teh hari ini.
Mak suka hadiah mak?
Mak tunggu saja kamu sedar.
Ya, mak suka.
Kamu betul-betul tahu cita rasa mak.
Cantik mak pakai.
Terima kasih. Mak akan jaga baik-baik.
Saya akan beri hadiah
yang lebih baik lain kali.
Cepat. Kamu dah janji. Mesti ditepati.
Baik.
Wah, tak sabarnya.
Selamat pulang.
Ayah bertugas malam?
Semalam hari jadi mak.
Yakah?
Ayah sibuk. Ayah pun terlupa.
- Maaf.
- Tak apa.
Setiap tahun ada. Tak penting pun.
- Rasanya dah lambat, tapi mari makan…
- Ayah nak rehat.
Ayah penat.
Aduhai, gelapnya bawah mata aku.
Rupa Malaikat Maut pun lagi elok.
Gunalah ini untuk hentikan darah.
Kena darah nanti. Mahal, bukan?
Tak kisahlah.
Kenapa awak datang? Bahayalah.
Siapa lap hidung berdarah
dengan benda begitu?
Aku patut pulangkan.
Aduhai, tingkap tak dibuka pun.
Mana datangnya semua habuk ini?
- Mak.
- Apa?
Saya nak tanya,
mak pernah terfikir nak melabur?
Melabur?
Ya.
Mesti mak pernah dengar,
sekarang zaman pemasaran.
Jurulatih kecergasan
mesti mempromosikan diri.
Mak tahu Instargram?
Tahu. Ambil gambar dengan telefon,
kemudian hantar, bukan?
Ada di TV.
Saya dah agak. Mak tahu trend.
Kita boleh jadi pempengaruh
kalau terkenal di Instargram.
Kemudian, kita boleh dapat
banyak duit di negara ini…
Berani kamu pengaruh mak
dengan benda karut lagi?
Hei.
Maaf, kakakku yang tua.
Apa kata kakak jangan menyibuk?
Kakak lagi tua 13 bulan saja
daripada kamu.
Apa hal kamu berlagak
macam kamu budak hebat?
Kakak tak sedar kakak hodoh?
Sebenarnya,
kakak nak teruskan hidup
sebagai perempuan cantik yang sopan…
Aduhai!
Kamu gaduh di depan mak awal pagi begini?
Mak, nanti kita sambung bincang.
Jangan layan dia.
Kalau kamu merepek lagi,
nahaslah kamu. Faham tak?
- Yalah.
- Sudah.
Kenapa tak pakai kemeja-T?
Basuh.
Tak. Mak lipat dan letak di bilik kamu.
Tak ada pun.
Kamu pakai wangian?
Saya?
Ya, kamulah.
Wanginya.
Awak tidur lena?
Mestilah!
Saya baring dengan selesa
dan tidur tanpa fikir apa-apa. Awak?
Saya baring dan pejam mata,
kemudian sedar-sedar dah pagi.
Saya berdengkur sampai sakit hidung.
Saya ketap gigi
sampai rahang rasa teralih.
- Awak ketap gigi ketika tidur?
- Apa?
Oh, ya.
Terima kasih sebab pinjamkan.
Saya hargainya.
Dah tak ada kesan darah.
Elok juga kalau ada darah.
Kenapa? Supaya boleh suruh ganti?
Tak, saya nak dikebumikan dengannya.
Mesti nampak bergaya.
Awak gila, ya?
Awak ingat ini cerita drama?
Kenapa nak dikebumikan?
Kita kena sampai umur 100.
Sampai umur 100? Sama-sama?
Tak, saya salah cakap.
Ada pepatah tentang hidup lama…
- Apa?
- Sihat, panjang umur.
Kehidupan abadi dan 100 tahun bersama…
Maksud saya,
ada pepatah tentang 100 tahun.
Apa? Seratus tahun…
Kenapa dengan saya?
Jadi, tentang jawapan saya…
Saya boleh jawab kemudian?
Ya, fikirlah dulu betul-betul.
Betulkah?
Maksudnya, jawapan awak
takkan tamat tempoh?
Bukan macam itu.
Hidup bukan selamanya.
Melampaulah kalau takkan tamat tempoh.
Betul juga.
Kalau macam itu…
Kita patut tentukan barangnya.
Makanan dalam tin boleh?
Ada banyak jenis, bukan?
Pic, nanas,
jagung, ham.
- Tuna.
- Siput kong sajalah.
Tarikh tamat tempohnya…
Tiga tahun? Hei, lama sangatlah.
Tenggiri tombak boleh?
Tak ada tin keluli.
Nasi segera pula?
Ini elok enam bulan lagi.
Ini pula lapan bulan.
- Ini setahun.
- Apa kata ambil ini?
Awak buat keputusan sekejap saja
macam makanan sejuk tamat tempoh?
Awak kata saya boleh jawab kemudian.
Awak suruh fikir betul-betul.
Elok fikir mendalam
daripada lama berfikir.
Minuman yogurt ditapai,
jadi bukankah ia sepatutnya
paling tahan lama?
Pilih susu sajalah.
Baik tak payah tanya.
Ikut yang paling belakang.
Baik.
Ada susu asli dan susu strawberi.
Ada coklat, pisang dan kopi juga.
Mana satu kita nak pilih?
Hilang pula? Mana dia pergi?
Jika begini, aku akan pilih
yang paling dekat tamat tempohnya.
Maaf.
Saya perhati dari tadi.
- Apa awak buat?
- Apa?
Gaji saya dahlah tak seberapa.
Penat saya susun semuanya elok-elok.
Apa saya patut buat
kalau awak sepahkannya?
Saya minta maaf.
Terkejut saya.
Apa ini?
Snek. Kongsilah ramai-ramai.
Kejam betul.
Awak tak tahu saya tak tahan laktosa?
Makanan tin pun ada.
Sekejap.
Nanas dan pic okeylah,
tapi kenapa beli
tenggiri tombak dan siput kong?
Saya ambil ini. Saya jaga diet.
Maaf, ini saya punya.
- Awak suka susu pisang.
- Yakah?
Ya.
Memang saya suka,
tapi yang ini paling hampir tamat tempoh.
Alahai. Kenapa dia senyum macam itu?
Cair hati saya.
Sarapan siput kong? Aduhai.
Awak nak minum bir?
Soju?
Soju dan bir?
- Awak nak tulis pengalaman awak?
- Ya, satu artikel khas seminggu.
Ia trend sekarang.
Pilih topik, cari maklumat
dan tulis artikel.
Bolehkah? Bukan awak nak pindah jabatan?
Dalam filem,
adiwira biasanya ada dua kerja.
Dua persona juga.
Saya cuma orang biasa, tapi saya nak cuba.
Kenapa awak tiba-tiba ubah fikiran?
Saya digelar Kukup Man walaupun tak layak.
- Apa?
- Awak takkan tolak idea itu, bukan?
Kenapa awak yakin sangat?
Okey.
Awak nak ke mana dulu?
PUSAT KESELAMATAN 911 HYEREUNG
Apa?
Petugas kecemasan untuk sehari?
Ya, saya nak alaminya, bukan temu ramah.
Turut serta, bukan perhati. Ikut waktunya
dan bertindak jika ada panggilan.
- Tapi…
- Jangan risau.
Saya takkan menyusahkan.
Ya, tapi awak tak boleh ikut sembarangan.
Saya tak rasa awak mampu
untuk naik ambulans.
Saya tak rasa
awak mampu angkat benda berat juga.
Aduhai.
Apa awak buat?
Saya nak betulkan
salah faham tentang saya.
Saya ada stamina.
Tak semua mampu bertahan
di jabatan hal ehwal sosial.
Tolonglah saya!
Saya nak keluar, bukan duduk di meja.
Manfaatkan badan
untuk tulis artikel bagus.
Baik. Saya faham.
Aduhai. Bangun. Apa awak buat?
Saya tak ada kuasa. Tolong berhenti.
Minta izin siapa?
Apa?
En. Kang, tak sabar nak baca artikel awak.
Terima kasih, tuan.
Tak sabar nak bekerjasama.
Beritahu saja kalau awak perlukan apa-apa.
- Baik.
- Itu pun dia. Ini Jong Mo-eum.
Dia akan tolong awak.
Saya pergi dulu.
Wah, aku tak sangka dia jenis
mesra rakyat walaupun dia wartawan.
Tapi dia suka bergaul rupanya.
- Apa?
- Ya.
Apa?
Kenapa ada di sini?
Aku tinggalkan, ya?
Apa semua ini?
Aku dah lap semuanya sebelum balik.
Kenapa kotor?
Apa?
Aduhai.
Takkan aku tak lap?
Apa?
Apa benda ini?
Barang dah sampai!
Hei.
Pagi-pagi awak dah bekerja keras.
Biasalah itu.
Dua lobak, dua kubis, dua lobak merah
dan seguni bawang, betul?
Okey.
Tumpang tanya.
Kita pernah jumpa…
Saya hiburkan diri dengan rancangan ini.
- Seronok betul.
- Ya.
Siapa nama pelakon perempuan itu?
Satu negara suka dia.
Awak pun tengok?
Tak, buang masa saja tengok TV.
Membaca lagi bagus.
Yalah.
Cerita pasal apa?
Ini cerita cinta.
Lelaki dan perempuan jatuh cinta.
Nampak? Senang sangat diagak.
Kebanyakan benda senang diagak.
Itu yang orang suka.
- Yalah itu.
- Aduhai.
Ya, saya suka lelaki itu.
- Ya, samalah.
- Saya pun.
Macam mana mereka jumpa?
Jumpa di luar negara.
HYEON-JUN: BOLEH KITA JUMPA?
Romantik betul.
Kami dah semak semua item dengan jurutera
serta kebolehlaksanaannya.
Ya, kita perlu tentukan masa taklimat
sebelum pelancarannya.
Ya. Helo?
Helo?
Bateri habis.
Aku tak bawa pengecas.
- Saya ada.
- Apa?
Dengar macam mustahak.
Gunalah pengecas saya.
Baik. Terima kasih banyak.
Mungkin bising kalau saya cakap di sini.
Tak apa.
Terima kasih.
Terima kasih sebab sudi jumpa.
Bukan sebab kamu.
Mak cik cuma nak dengar
apa kamu nak cakap.
Mari pesan kopi mak cik dulu.
Kita boleh pesan kek juga.
Dulu mak cik suka kek keju.
Apa sebabnya?
Mak cik gembira kamu berdua bersama.
Saya minta maaf.
Saya tak ada apa-apa alasan.
Kamu berdua tak curang,
tapi tak nak beritahu sebabnya.
Kamu membisu saja tentangnya.
Kamu dah berpisah,
jadi mak cik tak boleh damaikan kamu.
Tapi mak cik tak boleh lupakan saja
sebab semuanya pelik.
Mesti kamu tak jadi kahwin
sebab tahu buruk masing-masing.
- Kenapa kamu tak saling membenci?
- Saya tak pernah bencikan dia.
Saya masih cintakan Seok-ryu.
Apa ini?
Apa?
Kenapa dia dengan budak itu?
Ini yang paling belakang.
TARIKH TAMAT TEMPOH 29 JUN
Sebelas hari saja?
Alamak. Maaf. Saya betul-betul minta maaf.
Tak apa. Jeritan Seok-ryu buat
semua orang hilang mengantuk.
Okey, boleh kita mulakan kelas?
- Boleh.
- Baik.
Aku kena simpan baik-baik.
Kekal segar di dalam ini.
Jumpa lagi 11 hari.
Terkejut saya.
Kenapa duduk di situ begitu?
Awak tutup kedai dan balik?
Tak ada pelanggan lagi?
Kenapa jumpa Hyeon-jun?
Apa?
Awak ingat saya takkan tahu?
Saya ayah Seok-ryu.
Sampai bila awak nak memperbodohkan saya?
Jangan cakap macam itu.
Saya jumpa dia sebab dia mesej saya.
Saya memang nak beritahu.
Apa dia cakap?
Dia cakap dia masih cintakan Seok-ryu.
Dia nak ajak balik ke AS.
Berani bedebah itu cakap macam itu?
Awak pula?
Awak duduk saja dan dengar dia cakap?
Saya dah cakap.
Saya sokong kalau Seok-ryu nak balik.
Aduhai, tak habis-habis dengan AS!
Awak taasub sangat dengan AS, ya?
- Awak nak jual anak awak?
- Apa?
Awak tahu perangai awak.
Asalkan syarat dipenuhi
dan orang akan cemburu,
awak tak peduli
walaupun Seok-ryu tak suka!
Betul. Saya memang pentingkan diri.
Dulu dia hantar beg butik AS setiap musim.
Kasut pun ada.
Saya sedih semua itu dah tak ada.
Kenapa? Saya nak bangga
ada menantu peguam.
Tapi ia dah berakhir. Puas hati awak?
Beginilah, saya cuma…
Saya tak nak dia gagal
dan hidup macam saya.
Saya tak nak dia hidup miskin dan susah!
Awak tak tahu apa-apa.
Tak guna.
- Gyeong-jong…
- Geun-sik…
Awak nak pergi minum?
Saya pun baru nak tanya.
- Jom.
- Baik.
Gyeong-jong.
Macam mana rasanya hidup sebagai seseorang
yang berjaya macam awak?
Sedap macam sotong goreng rangup ini?
Saya pula,
hidup saya macam sotong lembik ini.
Betul-betul lembik.
Saya dibebani rasa rendah diri.
Disebabkan saya serba kurang,
saya risau kalau ada masalah.
Saya terlalu takut
sampai tak berani tanya sebabnya.
Saya cuma mampu
buat isteri saya menyampah.
Hidup saya kering-kontang.
Bila-bila saja keluarga saya boleh hancur.
Tapi tteokbokki ini…
Ya?
Ia diperbuat daripada tepung atau beras?
Ini?
Ini daripada beras.
Kenapa?
Jangan salah faham.
Guna tepung pun sedap, tapi…
Saya suka yang guna beras.
- Kenapa?
- Sebab ia…
Ia sangat kenyal.
Tapi selalunya, kedai snek jual
yang diperbuat daripada tepung.
Kenapa?
Jadi, ini yang awak nak sangat tahu?
Kalau buat dengan beras,
ia mudah kembang dan lembik.
Sosnya takkan betul-betul meresap,
jadi itulah yang susah.
Kenapa?
Sebab memang macam itu.
Saya dah beritahu sebabnya.
Tapi awak asyik tanya lagi,
jadi saya pun beritahulah
kenapa tteokbokki beras macam itu.
Kenapa?
Aduhai.
Saya tengah seriuslah.
Kenapa awak asyik main-main?
Tteokbokki ini…
Ia diperbuat daripada tepung atau beras?
Aduhai, teruk betul dia ketika mabuk.
Kenapa tanya soalan sama?
Awak radio rosak, ya?
Tolonglah.
- Kenapa?
- Sudahlah! Sumpah!
Saya dah mula takut.
Alamak.
Terkejut aku.
Apa ini?
Kenapa ada di sini?
Awakkah
yang letak di sini?
- Apa itu?
- Entahlah. Saya tak pernah nampak.
Saya pun tak tahu.
Dah pecah, ya?
Bakung lembah…
Kenapa awak sebut "bakung lembah"
berulang-ulang kali?
Kenapa? Bakung lembah apa pula?
Awak maksudkan lirik lagu itu?
Lewat malam di Terminal Mapo
Kereta api malam tanpa hala tuju
Bakung lembah.
Bakung lembah…
Habis, apa lagi? Bukan lagu itu?
- Bakung lembah…
- Ya?
- Bunga kegemaran dia.
- Yakah?
Tak.
- Dulu ia kegemaran dia.
- Baik.
Susah nak cari.
Jadi, awak tak dapat cari
bunga bakung lembah, Gyeong-jong?
Baiklah.
Biar saya carikan.
Saya tolong.
Saya carikan untuk awak. Tunggu.
Tunggu di sini.
Saya akan dapatkan
bakung lembah itu untuk awak.
Saya pergi cari.
Bodoh betul. Selamba dia saja, ya?
Semalaman dia tak balik? Tak patut betul.
Tiba-tiba saja. Takut mak.
Salahkah anak tolong mak cuci pinggan?
Guna air panas. Buang kesan minyak.
Baik, puan.
Itu pun cuci.
Sambil saya cuci pinggan,
boleh kita sambung
perbincangan kita sebelum ini?
- Beri balik!
- Jangan!
Jangan begitu. Dengar dulu, mak.
Untuk jadi pempengaruh,
saya perlukan peminat. Tak, pemuja.
Saya perlu pengikut.
Kenapa orang nak ikut kamu?
Atas dasar apa?
Mak orang yang adil, bukan?
Ya.
Sebab itulah kita boleh beli pengikut
dengan menggunakan duit.
Puluhan ribu pun
boleh buat kita hidup selesa.
Buat pembelian berkumpulan
dan dapatkan tajaan.
Mak cuma ada dua juta won.
Mak, ini pelaburan.
Mana cukup banyak itu.
- Budak gila.
- Tak guna.
- Mari sini.
- Hei!
Bodoh. Parasit pun
lagi ada hati nurani daripada kamu.
Dari dulu kamu kikis duit mak ayah.
Umur dah 30-an pun masih lagi?
Aduhai.
Hei, jaga sikit mulut kakak.
Jaga perangai kamu dulu.
Tak habis-habis berangan,
bukannya nak kerja keras dan cari duit.
Kamu tak kasihankan mak?
Sudahlah. Kakak apa bezanya?
Apa?
Ulang balik.
- Hei, sudahlah!
- Apa?
Mak dah cukup runsing.
Kenapa kalau jumpa saja,
kamu berdua asyik gaduh?
Seok-ryu, sudah. Dong-jin, masuk.
- Teruk betul.
- Kamu tak berhak marah.
Mak.
Dia pernah tipu mak.
Jangan beri dia duit lagi.
- Tahulah mak nanti.
- Apa maksud mak?
Dia jadi macam itu
sebab mak asyik manjakan dia!
Itu sebab
jantung dia berlubang sejak lahir.
Jangan buat dia menangis
sebab takut perlu dibedah.
Dah beribu kali saya dengar.
Tapi dia tak dibedah pun.
Lubang itu tertutup sendiri.
Mak sepatutnya lebih tegas.
Kenapa mak biar
dia terus jadi budak tak matang?
Cubalah ada anak dulu.
Tengok kamu sanggup tak
layan anak sakit begitu.
Mak pertahankan dia lagi?
Teruk sangatkah kalau sakit?
ADA SEPULUH HARI LAGI
SEMOGA HARI AWAK BAIK
Aduhai.
- Awak buat apa?
- Apa? Tak ada apa-apa. Jom masuk.
- Bawa ini.
- Baik.
Ada sepuluh hari lagi.
Semoga hari awak baik.
Choisseung hantar emoji?
Dia tak pernah buat macam ini.
Ada benda baik berlaku?
Hyeon-jun.
Nasib baik sempat jumpa awak
sebelum ia sejuk.
Apa ini?
Teh bunga melur.
Saya dah tukar strategi.
Cara "kali terakhir" gagal.
Saya mula dari awal.
Awak nampak sibuk tadi,
jadi saya malas nak kacau.
Terima kasih sebab pinjamkan.
Saya terhutang budi.
Tak ada apa-apalah.
Awak sangat membantu.
Boleh saya belanja awak minum?
Tak perlu.
Tak bolehlah begitu.
Saya nak belanja kopi.
Tapi kopi di sini
tak sedap.
Baik.
Awak suka osam-bulgogi?
Apa?
- Awak tak suka?
- Suka.
Jom.
Ini teh bunga melur.
- Kenapa awak beri?
- Ia baik untuk penghadaman.
Awak minum terlalu banyak kopi.
Saya tunggu di luar.
Saya akan mulakan semula
dengan harapan
awak akan senyum kepada saya
macam sebelum ini.
Itu saja untuk hari ini.
Selamat tinggal.
Kita tak patut buat dengan begitu baik.
Tak sangka Fresco dah pun suka.
Baguslah itu.
Tak.
Kerjasama kita akan berakhir cepat.
Awak patut lukis dengan kaki
agar mereka tolak.
Saya nak ada tekanan
agar kita boleh kerja semalaman.
Saya terlalu bagus untuk buat begitu.
Dah pandai bergurau, ya?
Entah kenapa saya marah.
Awak macam dah selesa bersama saya.
Saya memasuki api seorang diri.
Macam awak cakap,
lepas masuk tanur baru kita tahu.
Sekejap, awak…
Saya dah luah kepada Seok-ryu.
Apa dia cakap?
Dia belum jawab.
Rasanya awak terperangkap dalam tanur itu.
Lebih kuranglah.
Saya harap ia retak.
Saya harap ia kembang dan meletup.
Saya dah pun terbakar dan merana.
Tak payahlah tambah lagi.
Ini yang terjadi akhirnya.
Sebab inikah orang kata
lelaki dan perempuan tak boleh berkawan?
Saya tak boleh terus jadi kawan Seok-ryu
bukan sebab dia perempuan.
Tapi sebab dia Seok-ryu.
Saya marah tapi setuju.
Saya tak rasa awak tipu saya
walaupun awak suka dia.
Awak sangat baik semasa kita bercinta.
Saya sangat beremosi ketika itu.
Saya selalu duduk dalam gelap sendirian,
dan awak bawa saya semula ke arah cahaya.
Mungkin sebab itulah
saya tak boleh lupa awak.
Maknanya saya dah ditinggalkan?
Tak, mungkin awak pun ditinggalkan.
- Apa?
- Lelaki di restoran tempoh hari.
Dia nampak hebat.
Mereka nampak rapat.
Bukan itu saja,
dia lelaki yang seksi, matang dan tenang.
Saya hairan pula,
persepsi sosial
tentang makna seksi dah berubah?
Atau mata awak
yang tak reti nilai rupa orang?
Awak rasa tercabar.
Tak langsung.
Saya cuma tanya sebagai rakan perniagaan.
Telefon kalau awak pecah
lepas keluar tanur.
Saya belanja minum.
Kenapa awak negatif sangat…
Makgeolli sajalah.
Saya tak minum. Saya takkan minum.
Beritahu Myeong-u
saya akan hantar tempayan itu.
BAE DONG-JIN
Seung-hyo, awak lapang malam ini?
PINDAHKAN 2,000,000 WON?
Transaksi sedang diproses.
Anda memerlukan resit?
JUMLAH: 2,000,000 WON
BAKI: 180,002 WON
Sila ambil kad anda.
Pastikan semua barang anda sudah diambil.
Terima kasih.
Lama kita tak berhubung.
Tak, cuma…
Awak tahu kerja sambilan yang bagus?
Seronok betul.
- Setiap hari seronok.
- Apa?
Tak, macam sebelum ini…
Nanti saya telefon balik.
Tumpang tanya. Ini tempat apa?
Ini sekolah masakan.
Kami juga adakan kelas masakan.
- Masakan?
- Ya.
Aduhai.
Pak cik, boleh saya beli satu tteokbokki?
Aduhai, maaflah.
Pak cik tak rasa pak cik boleh jual.
Kenapa? Ada banyak lagi.
Pak cik tak sampai hati nak jual.
Ia terlalu kembang.
Apa boleh buat?
Baik. Selamat tinggal.
Aduhai.
Maaflah. Nanti datanglah lagi.
Aku patut buat semula.
Oh, ya. Beg plastik hari itu.
Apa benda ini?
Apa ini? Bukan aku yang simpan.
Sayang.
Apa?
Saya dah balik.
Hai.
Kenapa awak duduk di sini?
Tak ada orang?
Dong-jin ajak saya berbincang.
Dia lambat,
jadi dia suruh tunggu di dalam.
Kenapa dia ajak awak bincang?
Entahlah. Dia kata nak cadangkan sesuatu.
Tak guna. Budak bodoh itu.
Awak pun dia nak babitkan?
Dia memang dah hilang akal.
Apa? Kenapa?
Mak, mak tahu tak apa Dong-jin buat?
Dia minta duit mak, sekarang dia…
PAKAR MAKANAN KOREA
Apa mak buat?
Apa semua ini?
Mak tak rasa ini melampau? Tolonglah.
Kenapa mak punggah beg saya?
Apa semua ini?
Mak Cik Mi-suk, bawa bertenang.
- Duduk…
- Tak nampakkah?
Ini buku masakan.
Kenapa kamu bawa?
Kenapa kamu ada buku ini?
Sebab saya nak memasak.
Apa?
Dengar dulu apa dia nak cakap.
Ada sebabnya.
Seung-hyo, kamu tahu?
Kamu tahu dia masuk kelas masakan?
Ya.
Aduhai.
Selepas meliar dan buat hal,
kamu berkomplot pula?
Maafkan saya.
- Tapi…
- Dia tak bersalah.
- Ini urusan saya. Impian saya.
- Berani kamu?
Jadi,
sebab itu kamu ke kedai ayah?
Sebab nak curi-curi guna dapur?
Maaf.
Saya tak ada tempat berlatih.
Saya nak beritahu mak dan ayah
selepas saya dapat sijil.
Sijil?
Seok-ryu, kamu betul-betul
nak buat kerja macam ini?
Ya, ini yang saya nak.
Saya berusaha sedaya upaya
untuk cari impian saya.
Aduhai.
Macam mana dengan kerja lama?
Ya?
Semua ilmu yang kamu belajar?
Semua pengalaman kamu?
Pengalaman itu berharga.
Waktu itu amat bermakna.
Tapi,
saya rasa ini penghujungnya, ayah.
Kita besarkan anak yang bijak tapi bengap.
Seok-ryu, semua pujian itu
buat kamu jadi terlebih yakin, ya?
- Ayah…
- Kerja pun tak sampai 10 tahun.
Kamu fikir kamu mampu buat kerja begini
dengan mentaliti macam itu?
Apa halnya?
Kenapa keadaan tegang lagi?
Kakak buat hal lagi?
Ada terfikir tak yang mak dan ayah
terlalu mendesak saya?
Kenapa jangkaan terhadap saya berbeza?
Kenapa tegas sangat dengan saya?
Apa Dong-jin buat setakat ini?
Dia nak jadi pemain bola
tapi lari dari kem.
Mak ayah belikan alat
untuk dia belajar muzik,
tapi dia berhenti.
Empat kali dia cuba
masuk kolej tapi gagal.
Dia ikut rombongan pelakon
tapi terus berhenti.
Kenapa ungkit cerita lama?
Tahu tak kenapa saya gigih berusaha?
Sebab mak dan ayah dah merana
disebabkan Dong-jin.
Saya tak nak tambah lagi
kerisauan mak dan ayah.
Tapi apa yang dia buat sekarang?
Dia dapat idea bodoh lagi
dan asyik mendesak mak!
Diamlah!
Senyap.
Kenapa mak dan ayah sabar dengan dia,
tapi saya tak boleh buat satu silap pun?
Kenapa…
Kenapa saya tak boleh buat apa saya nak?
Yalah.
Buatlah apa-apa kamu nak.
Apa-apa pun boleh.
Tapi bukan memasak.
Sekarang seronoklah.
Kamu bayangkan pelanggan makan
dengan gembira di restoran cantik kamu.
Tentu macam kisah dongeng.
Dulu ayah pun begitu.
Sebab itu tak boleh.
Sebab ayah sendiri dah cuba, okey?
Hei.
Bukan kakak saja yang rasa teraniaya.
Bukan kakak saja mangsa!
Saya pun dari dulu tahan cacian kakak!
Menyampah betul.
Macamlah dia seorang rasa teraniaya.
Jangan ikut saya.
Ikut saya.
Mana awak tahu tempat ini?
Tempat ini untuk waktu macam ini.
Waktu saya perlu tenangkan seseorang.
Awak datang dengan Tae-hui.
Etika perniagaan perlu dijaga.
Sebenarnya,
jika nak cerita secara terperinci
kisah lama masing-masing,
tak ada baiknya pun untuk saya.
Tengok bunga-bunga itu!
Putihnya. Macam bertih jagung.
Macam mana otak awak fikir?
Bunga pun dikaitkan dengan makanan.
Bunga itu nampak sedap.
Saya nak letak karamel padanya.
Awak rasa apa namanya?
Bunga bridalwreath
macam jiran kepada pokok malai.
Bentuk daunnya macam beras.
Begitu.
Menarik betul namanya.
Awak tak cukup tinggi.
Aduhai.
Awak dah rasa lega sikit?
Saya cuma agak malu.
Kenapa awak sentiasa ada
pada saat memalukan dalam hidup saya?
Saya ingat semua kisah gelap awak…
Sekejap, ini pun
tak ada baiknya untuk saya.
Geram betullah.
Lama betul saya rasa teraniaya.
Saya ingat kalau saya luahkannya,
saya akan rasa lega.
Makin teruk pula.
Saya faham.
Mak ayah kita tak semestinya betul.
Mereka pun buat silap dengan anak.
Kalau gaduh tentangnya,
kita akan rasa bersalah tanpa sebab.
Betul.
Macam mana awak tahu?
Awak pun gaduh dengan mak ayah?
Taklah.
Saya cemburu tengok keluarga awak.
Mak ayah awak beradab,
jadi mereka jaga kata-kata mereka.
Lagipun, awak tak ada adik yang bodoh.
Itu paling saya cemburu.
Bila budak itu nak matang?
Di mana saya nak berlatih memasak?
Pejabat kami ada.
- Apa?
- Guna dapur selepas semua orang balik.
Semua ada lawatan kerja minggu ini.
Takkan saya nak masak di pejabat awak?
Awak lupa saya CEO?
Awak dah terkesan dengan kuasa.
Jangan salah guna kuasa walaupun awak bos.
- Nak guna tak?
- Nak.
Tapi sekali saja.
Bukan saya yang minta.
Awak yang pelawa.
Siapa pula nafikan?
Baik.
Cantiknya pemandangan.
Rupanya betul-betul macam bertih jagung.
Dah tengah malam.
Ada sembilan hari lagi.
Tunggu saya.
PUSAT KESELAMATAN 911 HYEREUNG
Saya Kang Dan-ho.
Selamat bertemu.
Selamat datang!
Saya tak boleh tidur
sebab awak nak datang.
Kenapa?
Saya teruja.
Kita nak ambil gambar?
Saya pakai topeng helaian malam tadi.
- Cis.
- Awak nak berseronok?
Buat macam biasa saja.
Barulah dia tahu kerja kita serius.
- Baik.
- Kami semua mempertaruhkan nyawa.
- Awak patut tahu.
- Baik. Saya akan ingat.
Ayat terakhir dia tadi macam agak lapuk.
Dia baik sebenarnya kalau dah kenal.
Dia sangat komited dengan tugas dia.
Awak tak cakap pun saya tahu.
Okey. Mari pergi.
Baik!
Baik. Awak akan guna lokar ini hari ini.
- Baik.
- Kelengkapan asas awak.
Ada topi keselamatan,
ves, jaket haba dan kamera.
Letak kamera pada ves
di mana-mana yang selesa untuk awak.
- Baik.
- Seterusnya.
Kita akan naik kenderaan ini
apabila ditugaskan untuk panggilan.
- Baik.
- Mari tengok.
Tengok ini. Masuklah.
- Saya terangkan alat pertolongan cemas.
- Baik.
Paling kecil beg alat vital.
- Vital.
- Paling besar untuk luka.
Ini beg jantung terhenti.
Ini beg cecair.
Saya akan keluarkan
dan terangkan satu per satu.
Pasukan kecemasan.
15-3 Boun-dong, Seongbuk-gu.
- Tali keledar.
- Topi.
Wah! Resam yang diperasakan!
Wah!
Nampak sedap.
Sedapnya.
Makanlah.
Awak pula?
Saya perlu pergi.
- Apa?
- Terima kasih.
Anak kita dah besar dan masa dah berlalu.
Sudah tiba masanya.
Ini keputusan penting dalam hidup.
Fikirlah tentang tawaran saya.
- Kami paramedik. Ada panggilan.
- Sini!
Encik okey?
Belakang saya sakit. Saya tak boleh gerak.
Kami potong pokok dan saya jatuh.
Mesti ada sarang lebah.
Ambil kelengkapan perlindungan diri?
Kita tak boleh buang masa.
Dia akan makin parah.
Bukan penyengat. Encik takkan mati.
Mari sini.
Encik, jangan bergerak.
Mujur keadaan pesakit itu tak serius.
Ya.
Tapi muka awak nampak macam sakit.
Tak sakit pun. Saya okey.
Ya, tapi awak boleh pergi saja
kalau nampak macam berbahaya.
Kenapa awak tetap tolong?
Takkan nak pergi? Kita sepasukan.
Bersatu teguh.
Apa-apalah.
Pergi minta rawatan. Kami perlu balik.
Tak, saya nak habiskan
syif hari ini bersama.
Macam mana nak selamatkan orang
kalau muka awak macam itu?
Sedar diri sikit, Mo-eum.
Muka awak selamat, tapi awak pun disengat.
Kenapa panggil nama saya?
Pelik pula nanti
kalau panggil "Cik Paramedik".
- Saya patut panggil apa?
- Cik Jung.
Panggilan dari Gongsin-dong.
Lebih cepat terus ke sana
berbanding dari balai.
- Mari pergi.
- Baik.
Marilah.
Baik, Kapten Jung!
Pesakit ada cakera teranjak,
tapi tak ada lif.
Tapi kita ada kaki.
- Mari naik cepat.
- Mari.
Ikut sini.
Encik?
Tak boleh gerak?
Tak.
Boleh tolong kami?
Angkat lagi, En. Kang.
Baik!
Perlahan sikit.
Kami paramedik. Ke tepi.
- Puan telefon?
- Ya.
Apa dia makan?
Udang. Dia tak cakap dia alah.
- Keluarkan tangki oksigen.
- Baik.
- Beri itu dulu.
Sekejap, encik.
- Saya periksa nadi.
- Baik.
Doktor, saya rasa
pesakit ini alami anafilaksis.
Baik.
Saya akan suntik salina dan epinefrina.
- Beri EpiPen.
- Baik.
Encik, saya akan suntik sekarang.
- Pegang tangan dia.
- Baik.
Singsing lengan kiri dia.
Boleh nampak urat?
Apabila saya hubungi awak,
saya tak sangka
awak akan terima projek ini.
Zaman sekarang,
batasan itu semakin hilang.
Saya rasa ia pasti menarik.
Panggung tempat yang menyeronokkan.
Saya nak tambah keseronokan itu
dan membolehkan orang ramai
merasai semua jenis pengalaman.
Kami amat berterima kasih.
Tapi nampak gayanya
awak sayang panggung ini macam kami.
Saya ada banyak kenangan di panggung ini.
Yakah?
Ya, filem pertama yang saya tonton
di panggung ialah Toy Story.
Awak tonton dengan mak ayah awak
semasa awak kecil?
Tak, dengan kawan yang saya suka.
Alang-alang, saya nak tengok
kawasan pekerja.
- Bolehkah?
- Mestilah boleh.
Mari kita masuk.
Saya nak balik ke pejabat.
Awak nak berlatih?
Hei. Betulkah saya boleh pergi?
Tak ada orang pun.
Saya dah beritahu Myeong-u.
Baik, saya akan datang.
Jumpa nanti.
Apa ini?
Kenapa awak dengan dia?
Sebenarnya…
Saya tunggu di depan kelas dia,
dan kami datang bersama.
Beginilah.
Awak tahu ini dikira menghendap?
Nak saya telefon polis
baru awak akan serik?
Saya tak ikut Seok-ryu pun.
Saya dengar ini firma arkitek.
Saya nak berunding.
Aduhai, Seok-ryu dan En. Choi
bawa klien baharu kami datang.
Masuklah. Kami akan beri layanan terbaik.
Apa ini?
Dia nak cakap pasal apa?
Aku tak makan, tapi aku rasa loya.
Jadi, awak nak bina rumah.
Ya.
Mak ayah saya baru bersara,
dan mereka rancang nak balik ke Korea.
Kami ada tanah di Gapyeong.
Mereka kata elok juga kalau ada rumah
mereka boleh guna macam rumah percutian.
Bagusnya. Menarik betul idea itu, bukan?
Kami di Atelier In
mahu hadiahkan persaraan yang aman
dan bahagia kepada mak ayah awak.
Awak dah fikir tentang bajet
dan jadual masa pembinaan?
Buat masa ini,
saya rancang untuk mula tahun depan.
Sekejap. Maafkan saya.
Hei, Hye-ran.
Ada lipas? Bunuh sajalah.
Apa?
Okey, saya balik sekarang.
Ada masalah di rumah?
Rasanya Ro-hui termakan racun lipas.
Apa? Macam teruk saja bunyinya.
Anak-anak okey saja.
Tapi rasanya saya perlu pergi.
Maaf. Awak boleh sambung runding
dengan En. Choi.
Baik, awak baliklah.
- Ya. Saya pergi dulu.
- Telefon saya.
Baik.
Saya minta maaf.
En. Song Hyeon-jun.
Rundingan ini cuma alasan, bukan?
Lebih kepada justifikasi sebenarnya.
Hal mak ayah saya memang betul.
Begitu.
Malangnya,
saya tak bercadang untuk terima.
Begitu.
Sayanglah.
Saya dengar awak arkitek yang mahir.
Seok-ryu yang cerita.
Jangan sebut nama dia lagi.
Jangan datang lagi.
Hubungan kamu dah berakhir.
Tak, belum lagi.
Hubungan kami terlalu kukuh
untuk berpisah semudah itu.
Awak saja yang fikir macam itu.
Tengoklah nanti.
Awak akan nampak
betapa istimewanya hubungan kami
dan kami saling menghargai.
Saya tak nak tahu soal masa lalu.
Saya cuma percaya cakap Seok-ryu.
Kepercayaan itu hanya
berdasarkan persahabatan kamu?
Mestilah tak.
Macam mana latihan awak?
Sebab sebab tunggu.
- Kenapa ikut? Awak tak pergi lagi?
- Tak. Saya balik dengan Seok-ryu.
Kalau awak begini,
saya perlu laporkan awak sebab menceroboh.
Awak cakap pasal undang-undang
dengan peguam?
Awak lupa ini firma saya?
Maaf. Boleh tak kamu berdua pergi?
Kamu kacau saya masak.
- Saya takkan kacau.
- Saya tengok saja.
Kalau kamu berdua boleh duduk,
saya amat hargainya.
Baik.
- Kamu berdua.
- Baik.
Terima kasih.
Awak memang tak nak pergi?
Tak, saya dah kosongkan jadual.
Lagipun, saya nak makan masakan Seok-ryu.
Saya betul-betul nak tahu.
Perangai awak memang macam ini?
Ya, inilah yang dia suka tentang saya.
Saya ada strategi dan matlamat yang jelas.
Lama lagikah kena tunggu?
- Tak siap lagi?
- Awak lapar?
Saya cuma perlu goreng bebola daging
dan didihkan dalam kuah.
Ambillah masa. Saya sanggup tunggu.
Ambillah masa.
Oh, ya.
Sedap betul baunya.
Baunya sangat harum dan aromatik.
- Macam bau karamel.
- Itu bukan bau masakan saya.
Tadi saya pun bau.
Saya beli ini untuk awak.
Bertih jagung!
Awak kata teringin makan, tapi maaflah.
Dah sejuk.
Tak apa. Saya lapar.
Jangan makan.
Mana boleh makan makanan macam ini.
Apa awak buat?
Bukannya saya letak racun.
Lemak trans tak baik untuk kesihatan.
Sedapnya.
Jelas betul rasa manis dan masinnya.
Awak ingat tak
kita tengok Toy Story sama-sama?
Mestilah. Saya ingat ayatnya.
"Berjuang habis-habisan!"
- Awak ingat?
- Mestilah.
Tinggalkan sikit.
Makanlah.
Syabas.
Ya, awak pun. Aduhai.
- Awak okey?
- Ya.
Awak macam nak pengsan.
Awak tipu pasal stamina, bukan?
Stamina orang lain yang terlebih banyak.
Aduhai.
Kenapa dengan muka awak?
Dia teruk disengat lebah.
Awak bekerja keras hari ini.
Ini biasa saja. Cuaca hari ini sejuk.
Seluar dalam kami lencun pada musim panas.
Sayangnya awak takkan faham
perasaan seluar dalam mengering.
Awak suka awal, tengah
atau akhir musim panas?
Saya akan datang.
Awak dah makan tengah hari?
Pergi salin baju.
Kita pergi makan.
Baik.
- Mari.
- Kita nak makan apa?
Dah boleh makan.
- Terima kasih!
Bagusnya kedai ini.
Dagingnya pun lembut betul.
Kapten Yeon bawa awak
ke kedai kesukaan dia.
Maksudnya, dia terima awak.
Rasa sos bawang putih ini. Lagi sedap.
- Baik.
- Cuba dengan gat-kimchi.
Sangat sedap.
Saya tak nak madu.
Saya berdendam dengan lebah.
Tulis artikel yang bagus.
Kami nak makan pun tak sempat.
Bukan itu saja.
Nak ke tandas pun tak sempat.
Sebab itu ada penyakit pekerjaan.
Jangkitan pundi.
Kapten Jung baru kena bulan lepas…
Hei!
Makan ini.
Saya tengah makanlah.
Ada masalah lain?
Berterus terang saja.
Kami tak dengar muzik klasik.
Awak dengar, bukan?
Ia dimainkan sebagai sistem amaran.
Ya.
Bunyi amaran buat semua orang terkejut.
Mereka tukar demi kesihatan mental kami.
Sekarang terkejut dengan muzik klasik.
Pernah sekali, saya di tandas kedai buku,
kemudian terkejut dengar muzik
untuk jantung terhenti.
Saya lupa pakai seluar dan hampir keluar.
Mozart.
- Mozart?
- Ya.
Sebab itu aritmia ialah
salah satu penyakit pekerjaan kami.
Sebab kami sentiasa tertekan.
Apa cara hilangkan tekanan?
Bercinta.
Itulah yang saya nak cakap.
Berangan saja sebenarnya.
Saya tak ada kekasih.
Ada masakah nak bercinta?
Kami lapangkan masa.
Kami selalu luangkan masa bersama,
jadi kami bercinta dengan satu sama lain.
Kekasih sekerja?
- Semua ada pengalaman?
- Saya kahwini kekasih sekerja.
Dia bercinta ketika di akademi.
Awak pula?
Apa?
Saya tak berminat.
Cik Jung suka wira Marvel dan DC.
Dia tak pernah terpikat
dengan lelaki sebenar.
Taklah! Ada seorang! Hari itu!
Lelaki yang kosongkan jalan.
- Kukup Man?
- Ya, Kukup Man.
Saya patut tengok nombor platnya.
Kalau awak nak tawan hati dia,
awak perlu jadi hebat macam lelaki itu…
Makan sementara masih panas!
Panaslah!
Baik betul awak dengan dia.
Saya pun nak.
Terima kasih.
Jom minum.
Nah.
Kenapa ada dua mangkuk?
- Awak beri dia juga?
- Lagi ramai tukang rasa, lagi bagus.
Nilai betul-betul.
Awak akan faham kalau kami kritik, bukan?
Ia penting untuk penambahbaikan.
Beria-ia betul awak
untuk rasa makanan ini, ya?
Hubungan kami sempurna
sebab kami saling memperbaiki.
- Yalah.
- Jangan makan.
- Terima kasih.
Sedapnya.
- Seok-ryu, awak okey?
- Hei, Seok-ryu!
- Kenapa? Sakitkah?
- Perut saya…
Di mana? Sakit macam mana?
Apa simptomnya? Boleh berdiri tak?
Tak boleh jadi. Jom ke hospital.
Biar saya hantar.
Hyeon-jun, pegang saya.
Sandar pada saya.
Cik, terukkah sakit perut awak?
Bila mula rasa?
Boleh beritahu simptomnya?
Tiga tahun lepas,
saya jalani pembedahan di AS.
Maaf.
Ini rekod perubatan Bae Seok-ryu.
Beri kepada doktor dia.
Pembedahan apa?
Kanser perut.
Tahap dua.
Mereka buang 70 peratus perut saya.
Saya menjalani kemoterapi.
RAHSIA JEJAKA
RAHSIA WANITA
LOVE NEXT DOOR
Bagi saya, Seok-ryu bukan budak.
Dia wanita dewasa.
Macam mana keadaan awak sekarang?
Ada jurang antara saya dengan Seok-ryu.
Hyeon-jun
di dalamnya
dengan sisi dia yang saya tak tahu.
Kalau awak nak lakukannya,
awak perlu ikut haluan yang betul
supaya awak tak gagal.
Hyeon-jun melamar saya.
Kenapa awak tak beritahu saya?
Saya tak ada makna bagi awak?
Walaupun kawan,
saya langsung tak ada makna?
Terjemahan sari kata oleh M Arrazi Azmi